## 关于我们

双足机器人实验室主要致力于，篮球，体操，仿人，舞蹈机器人等的研发控 制应用等相关工作。涉及到很多实用性很强的相关技术领域，也将会对大家本专 业的学习有很多的帮助。
实验室的主要任务有选派优秀成员参加国家机器人大赛，选拔，学生参与创 新创业类比赛 (大挑，小挑，电子设计竞赛等比赛) 协助，指导学生申报校级，省 级，国家级创新实验项目。总之，加入了双足实验室会大幅度地提升大家的 综合 能力与素养。
郑州大学双足机器人实验室成立于 2012 年，现有指导老师三名。实验室致 力于机器人研发、控制及应用工作，范围涵盖多学科，涉及多技术。从 2012 年 至今斩获多项国际国内冠军、一等奖，发表多篇高水平论文，拥有多项专利，这 里走出去的许多成员保研至国内外各大高校，被聘用至国内外知名企业。欢迎有 实力，有毅力，有激情的新鲜血液加入到我们的队伍当中！这里，不仅有创新思 维的碰撞，还有软硬件实力的提升，更有亦师亦友的珍贵情谊！

## 获得奖项

- 2023 人工智能国家级一等奖 2022 年国家级三等奖
- 2021 年国家级三等奖
- 2020 年国家级三等奖
- 2019 年国家级三等奖两项
- 2018 年共获国家级一等奖两项 (其中一项获季军)
- 2018 年获国家二等奖一项
- 2018 年获国家三等奖一项
- 2018 年获省级比赛冠军
- 2018 年获省级比赛一等奖两项
- 2017 年获得国家级一等奖三项
- 2017 年获得国家级二等奖两项
- 2017 年获得国家级三等奖五项
- 2017 年获得省级一等奖五项

## 加入条件

**硬件方面**

- 成员有较为丰富的 PCB 制板与电子元器件焊接经验，可自己动手制作电路板。
- 小组成员均为实验室成员，可在实验室进行机器调试及组装工作。

**软件方面**

- 指导老师有渊博的专业知识，成员具有的一定经验。
- 编程语言熟悉 C、Python 实 现嵌入式开发、机器视觉处理与计算机学习。
- 熟悉 Altium Designer、Multisim、Matlab、 solidworks、AutoCAD 等软件.
- 熟悉上位机通信，可更轻易实现机器的参数调节与姿态分析。熟悉计算机视觉、深度学习、目标检测、图像处理的专业知识。

## 项目

竞速机器人&体操机器人

**体操机器人**

体操机器人为参加竞技体操项目而准备，完成由竞速机器人发来的指令并完成相应的动作。该项目前身为双足竞步机器人自由体操项目。
PS：双足实验室的体操机器人往年曾多次获得中国机器人大赛的冠亚季军。

**竞速机器人**

竞速机器人主要是在跑道上行走，检测到相关的项目后向体操机器人发起动作指令

## 报名流程

1. 提交报名表
2. 参加实验室考核
    - 机械组
        1. 简单二维图和简单三维模型
        2. 复杂模型
        3. 复杂装配图和复杂模型
        4. 设计一款体操机器人和竞速机器人
        5. 面试
    - 电控组
        1. C 语言 (考核到指针之前)
        2. 51 单片机 (考核到串口之前，能够实现简单功能，由实验室发考核题，截止时间前上交程序文件和演示视频)
        3. 32 单片机 (运用 32 单片机制作一个能实现一定功能的简单装置)
        4. Python(考核到进程，线程部分)
        5. 综合面试
3. 进入双足实验室

## 欢迎语

双足机器人实验室的每个人，拥有一样浓厚的兴趣，一样明确的 目标，在一起努力着！这里有欢乐，有汗水，有付出，有收获。大学 有着最自由最难得最宝贵的时光，怎么能荒废呢~当然要用最有效的 学习方式提升自我~我们期待你的加入！

## 联系方式

**机械组招新负责人**
- 李晓洋 (QQ：3274959745)
- 胡梓烨 (QQ: 2632254657)

**电控组招新负责人**
- 杨家旺 (QQ：3122169768)
- 王家鑫 (QQ：24157929)
- 王塑惠 (QQ: 1447715497)

**QQ 招新群**
- 959688113